Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/convert-secondary-into-arbiter.po
Languages: zh

source: Convert a Secondary to an Arbiter
zh: 将从节点转换为投票节点

source: If you have a :term:`secondary` in a :term:`replica set` that no longer needs to hold data but that needs to remain in the set to ensure that the set can :ref:`elect a primary <replica-set-elections>`, you may convert the secondary to an :ref:`arbiter <replica-set-arbiters>` using either procedure in this tutorial. Both procedures are operationally equivalent:
zh: 如果我们在 :term:`replica set` 中的 :term:`secondary` 不在需要保持数据，而仅需其在选举中能 :ref:`elect a primary <replica-set-elections>` ，通过本教程我们可以将该从节点转换为 :ref:`arbiter <replica-set-arbiters>` 。任何系统上都是一样的操作方式：

source: You may operate the arbiter on the same port as the former secondary. In this procedure, you must shut down the secondary and remove its data before restarting and reconfiguring it as an arbiter.
zh: 我们可以将投票节点的端口设置的与之前的从节点一致。那么我们就必须关闭从节点并移除其数据文件，再重启与重新将其配置为投票节点。

source: For this procedure, see :ref:`replica-set-convert-secondary-to-arbiter-same-port`.
zh: 参见 :ref:`replica-set-convert-secondary-to-arbiter-same-port` 以获得更多有关该过程的信息。

source: Run the arbiter on a new port. In this procedure, you can reconfigure the server as an arbiter before shutting down the instance running as a secondary.
zh: 将投票节点以新的端口运行。我们可以在关闭已有的从节点之前就启动并配置一个投票节点。

source: For this procedure, see :ref:`replica-set-convert-secondary-to-arbiter`.
zh: 参见 :ref:`replica-set-convert-secondary-to-arbiter` 以获得有关该过程的更多信息。

source: Convert Secondary to Arbiter and Reuse the Port Number
zh: 将从节点转换为投票节点并复用端口

source: If your application is connecting directly to the secondary, modify the application so that MongoDB queries don't reach the secondary.
zh: 如果我们的应用程序是直接连接到从节点的，我们需要修改应用程序的连接方式让其不会再在该从节点是进行查询。

source: Shut down the secondary.
zh: 关闭从节点。

source: Remove the :term:`secondary` from the :term:`replica set` by calling the :method:`rs.remove()` method. Perform this operation while connected to the current :term:`primary` in the :program:`mongo` shell:
zh: 使用 :method:`rs.remove()` 命令来将 :term:`secondary` 从 :term:`replica set` 中移除。该命令需要在 :term:`primary` 中执行：

source: Verify that the replica set no longer includes the secondary by calling the :method:`rs.conf()` method in the :program:`mongo` shell:
zh: 通过在 :program:`mongo` 窗口中执行 :method:`rs.conf()` 命令来确认复制集中已经不再包含该节点。

source: Move the secondary's data directory to an archive folder. For example:
zh: 将从节点的数据目录移至其他处以作保留。如：

source: Optional
zh: 可选方式

source: Create a new, empty data directory to point to when restarting the :program:`mongod` instance. You can reuse the previous name. For example:
zh: 新建一个空的数据目录并在新的 :program:`mongod` 启动过程中指定其为数据目录。我们可以使用之前的目录名。如：

source: Restart the :program:`mongod` instance for the secondary, specifying the port number, the empty data directory, and the replica set. You can use the same port number you used before. Issue a command similar to the following:
zh: 重启 :program:`mongod` 实例，并指定端口号，数据目录和复制集名。我们可以使用之前的端口号。启动命令大致如下：

source: In the :program:`mongo` shell convert the secondary to an arbiter using the :method:`rs.addArb()` method:
zh: 在 :program:`mongo` 窗口中通过 :method:`rs.addArb()` 命令来将新的投票节点加入复制集。

source: Verify the arbiter belongs to the replica set by calling the :method:`rs.conf()` method in the :program:`mongo` shell.
zh: 在 :program:`mongo` 窗口中通过 :method:`rs.conf()` 命令来确认投票节点是否加入了复制集。

source: The arbiter member should include the following:
zh: 投票节点必须要包含如下信息：

source: Convert Secondary to Arbiter Running on a New Port Number
zh: 将从节点转变为投票节点，并在新的端口上运行

source: If your application is connecting directly to the secondary or has a connection string referencing the secondary, modify the application so that MongoDB queries don't reach the secondary.
zh: 如果我们的应用程序是直接连接到从节点或是通过复制集读选项来连接到从节点，我们需要修改应用程序的链接方式来防止其再连到该从节点上进行查询。

source: Create a new, empty data directory to be used with the new port number. For example:
zh: 创建一个新的，空的数据目录并为新的端口提供服务，如：

source: Start a new :program:`mongod` instance on the new port number, specifying the new data directory and the existing replica set. Issue a command similar to the following:
zh: 启动一个新的 :program:`mongod` 实例在新的端口上，指定新的数据目录和现有的复制集名。命令大致如下：

source: In the :program:`mongo` shell connected to the current primary, convert the new :program:`mongod` instance to an arbiter using the :method:`rs.addArb()` method:
zh: 进入在主节点的 :program:`mongo` 窗口中，并将新的 :program:`mongod` 实例通过 :method:`rs.addArb()` 命令来加入复制集。

source: Verify the arbiter has been added to the replica set by calling the :method:`rs.conf()` method in the :program:`mongo` shell.
zh: 在 :program:`mongo` 窗口中通过 :method:`rs.conf()` 命令来确认投票节点是否被加入了复制集中。

source: Remove the :term:`secondary` from the :term:`replica set` by calling the :method:`rs.remove()` method in the :program:`mongo` shell:
zh: 在 :program:`mongo` 窗口中通过 :method:`rs.remove()`命令来将原来的 :term:`secondary` 从 :term:`replica set` 删除。
